# 「3」Filecoin核心概念与底层架构 - 课后作业

> 警告！
>
> 请不要直接在该文件上修改，或者删除该文件。
>
> 可以复制粘贴改作业文件，然后用自己的名字重命名就好。

一个去中心化的存储市场天生存在缺少信任机制，难以维持网络稳定的运行的问题，Filecoin 通过一系列机制解决了这些问题。

本期课程从 Filecoin 解决的问题和技术特点以及优势出发，深入浅出的介绍了 Filecoin 的架构，共识机制，证明机制以及奖惩模型。同时为了之后的实战，本课程还抛砖引玉式的介绍了 Filecoin 目前较为成熟的一些实现以及以最为广泛的 Lotus 为例介绍了 cli 和 api，为之后更深入的学习算法提供一些思路。

### 开放式问答：

1. 尽管 IPFS 网络已经达到相当大的规模，为什么我们还要构造 Filecoin 这样一个网络？

   IPFS是一个传输协议，按照内容寻址，**IPFS是一个去中心化的P2P和内容可寻址的存储和交付网络**，IPFS奠定了Filecoin的未来，

   但是添加到IPFS网络上的数据不会自动复制到其他节点，IPFS不提供可靠保证，而FIiecoin是IPFS的唯一激励层，为了有更多的人或者存储提供商加入到IPFS生态构建中来引入的奖励机制，矿工提供存储，参与区块链网络，通过时空证明和复制证明节点成功存储数据，奖励Fil，另外，IPFS不像区块链那样工作，也不使用区块链。

   而Filecoin是一个区块链项目，可以与IPFS共同成为存储区块链数据的理想选择。

   Filecoin可以被视为一个冷存储层，非常适合安全地存储大量数据。IPFS将是热存储层，旨在快速检索和分发内容。

   **这里我理解冷热是数据是否经常使用 热数据需要经常使用，正好IPFS按照内容寻址**

2. 为什么 Filecoin 要引入 tipset 机制？

   tipset代表着filecoin网络上区块高度，fliecoin 使用节点权重大和存储算力，谁就可以拥有更多的**区块**，组成tipset的一个一个小长方形叫做区块（区块包含着由独特加密哈希来代表的大量信息并且被永久地记录在区块链上）

   Filecoin的预期共识基于选举，在指定回合中可以选举多个矿工作为领导者。这就意味着可以在每个区块中创建多个有效的同级区块、，新一代的家谱发展出来，称之为tipset，即Filecoin网络的区块高度。

   ，一个tipset是由一个或者多个区块所组成的，所有组成tipset的区块都能拥有赢票奖励，在这里再重点说明一下，无论一个tipset由多少个区块组成的（1个区块也能组成一个tipset，8个区块也能组成一个tipset）

   由于一个tipset可以由多个节点组成，这意味着Filecoin网络可以容纳更多的矿工同时处理数据，不仅能够让矿工的工作能被看见和奖励，而且可以通过确保不浪费任何工作量的方式激励矿工协作并从总体来提高链上的吞吐量。

   **意味着同一个tipset可以由多个节点同时处理数据生成区块构成**

   Filecoin网络其实是以 tipset即区块高度为单位的

   **总得来说，Filecoin矿工存储的数据越多，则矿工存储算力就增长得越多，网络上的存储算力就越强，矿工就更有可能生成新的区块并赢得区块奖励，同时，矿工会聚集在权重最大的链上来创造价值。**

3. Filecoin 在复制证明的过程中引入了哪些参数和过程来防止女巫攻击，生成攻击和外包攻击？

   > 引入三个概念

   **女巫攻击**利用P2P网络的分布式特性，将一个节点伪装成多个节点，并将这多个伪装节点广播到整个P2P网络中，从而做一些莫可名状的事情，比如获得网络控制权，拒绝响应，干扰查询等事情。

   **外包攻击**：当系统要求旷工提供证明时，旷工利用别人那里存储数据生产的证明，提交给系统。然而，实际上，他并没有存储。

   **生成攻击**：使用这个攻击的矿工比较厉害，利用某种方式生成数据，当系统要求验证时，就用这个数据生成证明，完成攻击。

   Filecoin协议采用一种叫做 RepGame 的游戏来一起解决这三种攻击方式，PoRes还在此基础上引入了Time Bounded

4. Filecoin 是怎么使存储服务商提供稳定的服务的？

   证明机制 复制证明(判断数据是否正确的被存储然后在区块上发一个证明)和时空证明(随机抽查) 引入惩罚机制

5. Filecoin 为什么要各种语言/架构实现的版本？这给整个网络带来了哪些好处？

   四个客户端：lotus forest venus fuhon

   Rust语言是编程语言中较难的，因为本身API不太多，和其他语言又不太一样，所以学习成本较高，但是他也有独特的优势在性能上，多语言实现Filecoin客户端为了更多的开发工程师参与到项目构建中来，

   但是每一种语言都有一定的缺陷型，因此，启动具有多种实现的加密货币网络，可以大幅降低对整个Filecoin网络产生不利影响，甚至能减少发生灾难性错误的概率。