# 「1」解锁通往Web3.0之门 - 课后作业

本次课程将带领开发者学习和掌握WEB3.0的入门基础，从区块链的起源以及发展引入，然后依次讲解WEB3.0中应用架构、基础设施、及其几大重要应用领域的发展现状。希望通过本节课程的讲解，帮助更多开发者了解WEB3.0以及区块链的技术基础，从而更好地走进WEB3.0，并为后续更深入以及更实践的课程打好基础。
### 开放式问答：
1. web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?

  答：如果说web2.0的含义上来看，web2.0除了网页浏览之外，用户还可以在网网页中编辑以及交互和分享，如果单从模式上来看，常见的b2b，c2c，p2c，b2c等等的模式，通过这些模式产生出更多现有的2.0生态，比如：qq、微信、淘宝、支付宝，facebook、微博、推特等等，为什么我们需要web3.0，因为现有的web2.0是没有体现用户的价值，以及它的本身也很脆弱，比如:信任，安全，隐私，价值等等，我们可以通过web3.0模式中拥有自己的数据，让并且可以在不同的应用(包括网站)中使用，自己的数据成为“个人中心”，保护自己的隐私，通过3.0模式中产生网络财富的认可价值，而不用长期被互联网大厂给“剥削”，避免单方面网络故障（ddos攻击，暴力破解）而出现网络宕机。也使得交易更加的可追溯、透明。同时也产生用户间的信任和保护网络财产安全。
   
2. dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？

  答：什么是dapp，比较app的话，两者的区别就在于一个是基于区块链技术的去中心化应用，一个是中心化应用，dapp跟app比较优势就是dapp应用无权篡改用户数据和强制获取用户数据，用户通过智能合约来实现信任交互。而app是可以通过人为后端调用数据库来进行篡改用户数据，强制要求用户授权(行为和隐私)才能进行使用服务，包括用户产生不信任交互，导致用户信息和资产损失。如果dapp健康发展完全可以解决现有的app“陋习”，将带来一个全新的用户体验以及解决或减少长期被互联网大厂的“勒索”。

3. 2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？

  答：投票性的审查特质，因为具有去中心化投票性质的审查特质，也是DAO的良性发展的重要原因之一！同时产生共识完全参与自理，实现公平，公正，公开。

4. 2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？

   答：艺术品我不太多方面的了解，艺术品以收藏为主，可能交互性不太强的原因吧。但是我作为一名游戏测试工程师，站在用户的角度以及用户市场需求来看，nft是完全可以成为游戏市场的量级需求，我个人认为，游戏装备赋予nft，并且能带出游戏圈的话，我觉得这是一件非常酷的事，因为除了可以玩，还可以带出来收藏、交易和炫耀，同时还产生出浓烈的用户交互需求。但现有的游戏生态市场，像现在的吃鸡，csgo，战地，使命召唤，英雄联盟，魔兽等等里面的角色、装备和皮肤虽可以让用户获得精神财富以及产出相应的虚拟资产，但无法让玩家带出游戏圈，这是一件比较遗憾的事，就拿某讯游戏来说，一旦装备出现不平衡就出现削弱以及下架，导致用户的网络虚拟财产无法真正做到自行掌控，如果能赋予nft，那么将颠覆现有的游戏商业模式和改变游戏现有的生态系统，以及使其法律保护个人虚拟财产。这将是游戏市场的革命性颠覆!

5. 分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？

  答：如果分布式存储基础设施成功落地，将会赋予游戏，金融，医疗，快递服务等等等行业，对于当前的互联网模式有着天翻地覆的变革，上面我已经说了游戏方面，说说快递行业，比如现在的快递盒子，虽然菜鸟可以回收，但是隐私问题尚未解决，还浪费纸张，因为盒子没有相自应的token激励，很多人并不会重视，随意丢弃，导致环保方面大打折扣，同时丢弃的快递盒子有贴着个人信息，包括配送过程中也被不法分子录取个人信息，将用户信息倒卖，危害个人安全等等等的问题，如果分布式存储能够运用在快递行业，我相信，当前的快递互联网会出现几个改进，第一，数据可追溯，特别像现在的新冠疫情爆发，快递也是首当其冲产生一定的危害，数据可追溯的情况下，从根本上解决所有问题。第二，通过token激励，来改变现在人们的环保意识，通过回收获得相应的激励。第三，可以通过个人账户扫二维码获取个人信息，外部人员无法获取，从而保护个人隐私安全，也包括金融、医疗方面是可以实现透明化和产生信任度，保护用户的的隐私安全，同时分布式存储数据可以减少带宽的损耗，提高带宽传输速度，实现5g网络和未来6g网络的通顺，完善现有的2.0的基础等等的变革。
