#### 1. web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?

答： web2.0已经极大地丰富了我们的生活，那么要发展web3.0必然是web2.0有自身的缺陷需要web3.0来弥补。

web2.0的缺陷：
* 中心化平台窃取了大量普通用户的私有数据，普通用户对个人数据没有所有权；
* 普通用户的隐私数据被贩卖或利用，个人利益被侵害；
* 普通用户在平台进行的创作或者产出，最终产品的所有权被平台窃取，利益遭到平台分割；
* 不同生态或应用之间无法打通，使用不同平台的应用需要重复创建新的身份，且不同平台的资产无法流通；
* 大平台数据垄断，小型企业无法生存；

web3.0已解决的以及将要解决的：
* 基于区块链的web3.0，它天然携带的去中心化特性，决定了不会再有中心化平台收集用户个人数据，普通用户对个人数据拥有所有权；
* web3.0的世界里，地址标记着个人身份，任何人任何机构无法窥探用户的现实个人隐私；在目前发展中，可通过追踪地址的交易来统计某个地址的信息，
  虽然这无法追踪现实世界的个人数据，但是对用户而言仍然是不利的，在将来零知识证明的应用成熟后，期待可以更好解决这个问题。
  
* 普通用户对个人数据拥有绝对掌控权，所以用户创作的产品，比如音乐、绘画作品、视频表演等，这些产品的所有都会归用户所有，产品带来的收益也会完全归于用户；
* web3.0的世界，个人只需要掌握私钥，即可进入所有生态或应用，不需要重复创建身份，记录复杂冗余的身份信息；
* 因为web3.0的去中心化特性，任何机构或企业无法形成数据垄断，只要项目本身提供的服务足够优秀和好用，用户可以直接携带个人数据去使用好的产品；

#### 2. dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？

答：app存在的问题：
* 个人数据归于平台；
* 个人创作归于平台；
* 个人创作的收益被平台分割；
* 各个app之间无法联通，需要重复创建身份；
* 小型企业制作的app被大公司以抄袭的方式，利用用户流量强行抢占市场；

dapp的优势：
* 个人数据只属于个人；
* 个人创作只属于个人；
* 个人创作收益只属于个人；
* 各个dapp之间无法重复创建身份，使用同一个私钥就可以同样的身份使用不同的应用；
* 任何机构或公司无法通过垄断用户数据，利用用户流量来强占市场；

dapp使得个人创作创新的产品能够百分百的回馈给用户个人，它会极大地提高用户的参与度和创新创作意识，调动用户的创作创新激情，有利于艺术的创作，技术的
革新进步，会进一步燃起全球的开源热潮，把个人的价值更好地发挥出来。

#### 3. 2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？

答：DAO是去中心化自治组织，它由组织的内部成员通过提案、投票的方式来治理组织，它尊重每个组织成员的想法并赋予每个组织成员应有的权利。而正是因为DAO
给每位成员都赋予了权利，所以它必须是小而精的。一个庞大的DAO组织，在每次提案投票的时候，会遇到一个最基本的问题，可能有很大一部分成员没有投票，这会
造成投票的失真，最终的结果可能并不是组织成员想要的。而一个小而精的组织，所有组织成员都对组织的事务熟悉，他们全身心地投入组织的决策，并给出自己的想法，
这会很好地推动组织的发展，而组织的正向发展也会给组织成员带来回报，这是一个最棒的正向循环。

#### 4. 2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？

答：NFT的特性，与艺术品和游戏道具十分地契合，所以在艺术品和游戏赛道，NFT的表现尤其火热，各大IP，艺术家，游戏公司都入场了，这推动区块链生态的发展，
为区块链的应用落地提供了很大助力。同时，它也暴露了一些问题，会引导今后的方向。比如，NFT数据的存储，当前大多数NFT数据都存在IPFS上，而不是Filcoin，
这会加速Filecoin真实数据的存储发展，以及去中心化存储的数据检索问题；NFT道具的流通，NFT道具的使用，拆解，组合等等，不同玩法，这些都可能会成为NFT今后发展的方向。

#### 5. 分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？

答：分布式存储作为基础设施，一旦成功落地，首先对于冷数据的保存会是非常有利。根据机构的研究报告，每隔十年，互联网会有95%的数据被覆盖，而对于医疗，生物研究等这些行业，
历史数据是非常重要的，如果所有的数据能够完整地保存，对于医学研究和生物研究会有巨大的帮助。其次，分布式存储保障了普通用户的私有数据的所有权，用户创作产品完全归于用户个人，
对于艺术、音乐、游戏行业的从业人员，会极大地激发个人的创作欲望和创作激情。