# 「1」解锁通往Web3.0之门 - 课后作业

本次课程将带领开发者学习和掌握WEB3.0的入门基础，从区块链的起源以及发展引入，然后依次讲解WEB3.0中应用架构、基础设施、及其几大重要应用领域的发展现状。希望通过本节课程的讲解，帮助更多开发者了解WEB3.0以及区块链的技术基础，从而更好地走进WEB3.0，并为后续更深入以及更实践的课程打好基础。
### 开放式问答：
1. web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?

   人类文明演进的过程就是一个不断探索、不断尝试新技术的过程，当一个技术被广泛并长久使用之后，自然会发现当前技术存在一些弊端和可优化的地方，人类的智慧和探知欲就会驱使去做出一些改变及革新，这也是推动人类文明不断进步的根本动力。

互联网诞生至今也不过50余载，技术的更迭是非常频繁的，Web2.0的技术时代给让我们的生活产生了翻天覆地的变化，信息高速地互联互通大大提高了生活的便捷性、提升了工作效率。但是没有一项技术是完美无缺的，随着互联网越来越普及，移动互联网的蓬勃发展，网络数据的暴增，伴随着出现了各种亟待解决的问题：
* （1）数据安全问题
   对于个人隐私数据、政府机构及军事相关的敏感数据存储，Web2.0的网络传输和存储技术显得不那么安全，过去发生过多次政府邮件泄密、icloud泄密、滴滴用户数据等事件。在现在的互联网时代，无论是企业数据还是个人数据，人们对其安全性和私密性的需求越来越高，我们需要一个可靠的、安全的、不受第三方控制的互联网数据传输存储模式。
* （2）服务器安全问题
   在Web2.0技术框架下，应用程序的服务端一般是集中式部署在IDC机房、云服务器或者私有服务器上，总体来说是由应用程序厂商集中式管理
   服务后台，这样的架构下就存在被攻击或者服务器宕机的风险，现实当中也确实出现不少服务器被攻击导致大量用户无法正常访问的情况。
* （3）网络数据存储压力问题
   随着大数据、云计算、人工智能、物联网、5G等产业的蓬勃发展，全球数据产生量迅速增加。2019全球数据产生量超过40ZB，预计2025年将达到170ZB以上，Web2.0框架下的数据存储广泛依赖云服务存储厂商，如此数据的快速增长给数据存储带来了很大压力。
* （4）数据归属权问题
   用户数据包括用户使用过程产生的数据和用户自行上传的数据，对于用户数据的归属问题产生过很多纠纷，针对这一块的法律不明确情况下，很多互联网厂商私自使用和分享用户数据，对用户个人的权益造成侵犯。

   基于以上种种问题，我们需要一次技术革新来推动互联网的发展，Web3.0得概念正是在这样一个背景下诞生，它去中心化、分布式的架构保证了数据的公开、公正性，同时使用数字加密技术保证通讯数据的安全性。在IPFS+Filecoin的分布式存储基础设施的加持下，Web3.0的数据存储逻辑将得到革新，为未来爆炸式数据增量提供了可靠的存储技术保障。
Web2.0我们进入了一个数字化、信息化的时代，而Web3.0将给我们带来一个平等、公开、可信任的互联网！


2. dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？

dApp优势：
* （1）基于分布式智能合约的后端服务，能有效避免传统app后台的单机故障。
* （2）后台服务逻辑即智能合约，所以dApp的后台业务逻辑是公开、透明的，而传统app的后台逻辑和操作用户无法监测。
* （3）dApp去中心化，避免权力集中在单一某一方，所有dApp用户为对等权力，传统app主要的架构为管理者加普通用户模式。
* （4）dApp的每个操作都是基于区块链交易来运行智能合约内部逻辑，状态机的状态流转是经过链上节点共识校验的，所以运行过程是可信且 可追溯的。
* （5）dApp下的用户身份是基于公私钥或数字证书，利用数字加密技术能够对dApp下的每个操作确权，用户通过私钥签名也能够让每个操作更加安全。

dApp将带来的变革：
   由于dApp的去中心化特性，很多传统的app将逐步被取代，由此带来的将是众多互联网巨头的影响力将会削弱。在web2.0时代，我们的在互联网中需要依靠巨头企业给予我们信任，我们支付利益来依靠巨头企业提供技术和便利服务，但在Web3.0时代，信任将不在是问题、技术也将开源化，在dApp的生态中构造一个更加安全可靠、更加民主的互联网环境。

3. 2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？

   DAO作为一个去中心化的自治组织，想要良性且持久的运行，必须有一套完善的运行体系。
首先，必须明确组织的目的，并对该目的定制一套完善的逻辑标准。所谓组织目的就是成立DAO所要做的事情，目的明确才能指定详细智能合约执行逻辑，所有DAO的成员遵从该逻辑下的标准，每个成员的执行动作及最后执行动作结果都是经过约定的逻辑进行判定，没有人有特权，这样所有成员的权利才能平等公正。

   另外，需要有奖惩机制。实现DAO下的奖惩一般通过发行DAO代币实现，有了奖励机制，推动每项进程才有执行的动力，才能保证业务逻辑良性高效运作。
   
   DAO的准入审查机制也是有必要的。DAO说到底是一个组织，组织就必须有相应的资格认定过程，否则将没有办法做到组织的优质性和可持续性，准入审查机制的具体细节也属于DAO逻辑标准的一部分，有DAO初始成员组约定，后期可进行投票对其进行调整。

4. 2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？

   虚拟物品，或者说运行在数字网络中的数字代码到底有没有价值？这个问题已经不是一个技术层面的问题。
2021年NFT大火，说明接受虚拟数字资产的人越来越多，很多不了解数字资产的人也愿意去了解之一方面的知识，这就是一个认知转变的过程。

   一个新兴事物的诞生到普罗大众完全接受需要一个过程，这个过程可能需要经历漫长波折，但也可能如洪水巨浪般涌入人们的认知海。如从现金支付到支付宝、微信钱包支付，它们诞生之初人们会疑问现金变为app上的一串数字可靠吗？扫码支付安全吗？但是今天一切都变得顺其自然。

   未来互联网世界将是我们生活的另一个维度，这个维度将逐渐与现实维度平分秋色，Web3.0的愿景就是要逐步将目前互联网的无序、野蛮、集权的状态推动到民主、公开、可信、安全的状态，到了那个时候数字资产、NFT的价值就不那么难理解了，而这个时代并不会太遥远。

   接下来NFT的赛道将会越来越广，我们接触到的互联网的方方面面都将孵化NFT。

5. 分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？

根据分布式存储特性，以IPFS，Filecoin为例，对数据存储体量大、数据要求真实防篡改、数据存储安全性要求高、数据访问端广泛的企业应用将会首先采用新一代的分布式存储技术。
下面举例说明：
* （1）NFT产品数据链上存储。由于NFT必须保证分布式存储、防篡改、公开可查的特性，所以基于IPFS、Filecoin的分布式存储是一个契合度很高的存储设施。
* （2）分布式计算、人工智能分布式学习。例如汽车无人驾驶技术学习，基于其AI练习模型，每天将产生TB级别的数据，使用分布式存储+分布式计算能够提高机器学习效率。
* （3）安防、交通监控的视频流存储。这一块需要消耗的存储资源较大，而且是一个稳定持续增长的过程，使用分布式存储技术能够为其提供成本较低廉的存储资源。 
