# web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?

在传统的Web2.0里面，用户的数据和资产等都是被中心化平台所持有的。用户没有明确的管理控制权限，需要通过用户名和密码去进行系统登录来确权。但是在Web3.0里面，用户只需要通过自己的数字钱包就能代表其身份，用户可以自由地进行资产交换和支付费用，而无须向中心化平台证明我是谁，归属权明确为用户所有。

这样就能避免在Web2.0时代里，由于用户和平台的地位不对等从而导致在利益分配的时候平台天然地占有过多的情况。Web3.0将使得利益分配更加透明。

在未来的元宇宙里，数字资产权益的重要性将越来越高，对公平性的要求也越来越高，所以我们需要Web3.0。

# dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？

APP是运行在中心化网络上，而dAPP则是运行在去中心化网络上。相比较APP，首先，dAPP的系统是完全开源的，里面的数据都是公开透明的，无法对数据进行篡改，保证了公平性。其次，dAPP利用去中心化网络的数字货币和智能合约的功能（比如认证机制、结算机制等）可以有效地降低开发成本和维护成本。

Web2.0存在的一个重要问题就是数据安全问题，数据的安全性极度依赖于中心平台。一旦中心平台被黑客攻击，平台上的数据就有可能被篡改。而dAPP运行在去中心化网络上，数据依赖于区块链技术得以保证安全性。

# 2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？

1. 公开性。社区的治理规则和目标全部公开透明地写在区块链上，所有人都可以查看。
2. 公平性。社区里的成员通过持有治理代币来分配所有权和决策权，没有传统组织里的职级高低之分，每个成员都是公平的。
3. 利益一致性。通证经济激励下，社区里的成员有着高度的利益一致性，而传统组织里，大股东、小股东和管理者往往存在利益不一致。
4. 高效性。构建于区块链技术的DAO可以根据成员投票结果自动产生决策并自动运行智能合约，极大降低了传统组织的摩擦成本。

# 2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？

首先，NFT的安全性（可溯源、不可伪造、不可复制）和流动性（可持有、可转让）使得它天然就非常适合艺术品和游戏的应用场景。

其次，明星艺术家们（Beeple、Clon、Takashi Murakami）的助阵和现象级游戏（Axie Infinity、Sorare）的出现又助推了一把火。

最后，COVID-19后各国央行疯狂印钞释放流动性，NFT市场也随着资本的流入而遭受到爆炒，许多NFT作品价格的暴涨进一步吸引了更多的资本和更多的关注度。很多人并不关心NFT，更关心的是价格。

NFT作为一个新生的事物，随着技术的成熟，未来它还会出现在更多的应用场景。目前的狂潮其实是有点不大健康的，“短期不要太乐观，长期不要太悲观”。

# 分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？

互联网的发展，产生了海量的数据存储需求。而分布式存储相比传统中心存储方案，在数据的隐私性、完整性、确权性、存储容量上都有着极大的优势，可以满足大规模存储应用的需求。包括金融、医疗、教育、政务等行业都可以被分布式存储赋能。

分布式存储也将会给互联网带来新的商业模式。比如个人可以将闲置的存储资源投入到分布式存储市场上，通过租赁、内容共享等来实现变现，推动了市场化资源优化配置。
