#### 1.web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?
web2.0又称作信息互联网，无法传递价值，且具备中心化的缺陷。

随着blockchain的兴起，BTC作为blockchain1.0的产物解决了传统货币无法在线上进行自由快速流动的劣势，可以使货币在全球范围内自由流动。因此基于blockchain兴起的web3.0又被称作价值互联网。web3.0绕过了中心化金融机构的垄断，打破了国与国之间的地理、货币政策鸿沟。不过由于蒙代尔不可能三角的存在，对于选择放弃货币自由流动性的国家而言，需要金融、法制、科研机构、商业公司、政府共同平衡web3.0这把双刃剑带来的冲击。

基于blockchain的tokenomics，会掀起一个全球性的数字经济，web不再有国界，价值的交换不在局限于小范围的国度。会诞生全球性的商业模式和与之匹配的市场。

基于blockchain的去中心化基础设施，会打破平台垄断，削弱中心化的机构、组织、公司、政府对隐私、自由的侵犯。

基于blockchain的密码学机制，可以使得整个网络的参与者不用彼此信任，人们可以trustless的进行互动。

web3.0的价值传递、去中心化特点，使得每个个体都拥有自己的数据，数据不再被平台垄断，全体构建的财富不再流入集权者手里(垄断平台)。

web3.0不是web2.0替代，而是web2.0的延续和补充，正如web2.0是web1.0的延续一样。	

#### 2.dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？

decentralization app, 顾名思义，其相较于app的优势，来自于单词组里面的d。底层基础设施是blockchain，去中心化、不可篡改、全民共识。

相较于app被中心化的组织垄断，dApp中的数据、规则在被写入区块时，将无法篡改。 e.g.: 游戏数据、游戏装备、游戏规则等，若写入区块，则无人可以篡改。

个人数据、信息被写入链上，不被中心化组织拥有。

dApp依托blockchain，其所带来的变革无法超出blockchain提供的技术能力。blockchain只是一个技术手段，技术有其适用范围，不是万金油。需要解决隐私、解决数据安全、解决垄断、解决价值交互的场景，dApp方能作为web2.0 app的替代品。

#### 3.2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？

Democracy is the worst form of government except for all those other forms that have been tried from time to time. --Sir Winston Leonard Spencer-Churchill.

民主制度不是最完美的制度，专政独裁也不是邪恶的政体。曾经昙花一现的the DAO通过投票的机制决定进行哪项投资，金融是专业性很强的领域，DAO的民主机制不适合在专业壁垒极强的领域。

良性发展的DAO应分为几类，每类DAO实行不同的约束，具备不同的特质：

1.专业壁垒高的领域：实行准入门槛控制，仅对专业人士开放。其关键特质是专业化，基于专业能力实行分权，我称之为PoK(nowledge)。

2.非专业性领域：单纯的投票，金钱就是力量，更多钞能力具备更多投票权，董事会制度。特质明显，股权就是投票权 -- PoS。

3.介于1、2之间：实行渐进式分权。

如前所述，blockchain只是一种技术手段，有其适用范围。不适合民主的场景即使放到DAO上面依然无法借助blockchain解决问题。列如：社会福利 vs 社会税收问题，民主场景下将会倾向于更低的税收和更多社会福利，这显然无法做到。

因此作为良性发展的DAO，更需要具备一个重要的特质：天然适合民主。
```
    a) 群体里的个体必须是独立的，不能相互影响彼此的观点
    b) 群体里的个体必须有一定的认知基础，有高于50%的概率做出合理的决策
    c) 群体里的个体必须有一定的多样化，不能是同样的知识结构和背景
```
不具备天然民主的DAO，则：“群体累加在一起只有愚蠢，而不是天生的智慧”。-- 古斯塔夫·勒庞

#### 4.2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？

依然看不懂NFT所带来的生产力提升价值，亦或许是将古玩、字画、艺术品、集邮，等线下收集行为转移到了线上，数字化的一种集邮行为。 游戏赛道里，NFT的不可复制性则可成功解决了信息领域的CTRL C + CTRL V，私钥签名唯一的阐明了数字内容的属主。

但一个NFT头像、一个NFT twitter、一个NFT鞋子等可以卖到百万、千万美元，轻而易举逼近文艺复兴时期大师巨匠的世纪杰作，令人觉得不可思议。如今NFT市场已经退潮，也即说明市场拥有更多炒作成分。

技术本身没有问题，有问题的是不理智的市场，跟风热潮。或许NFT能够在元宇宙里，成为支撑元宇宙的基础设施。

#### 5.分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？

web2.0也有分布式存储：Distributed Storage(后文简称DS)。而web3.0代表性的分布式存储IPFS以及之上的激励层FILECOIN，我觉得应称之为：Decentralized Distributed Storage(后文简称DDS).

DS里的数据掌握在少数巨头公司里，受公司、政府垄断，隐私无法保证，甚至个人数据可以被权力删除。web2.0上基于http的path寻址，有天然缺陷，数据路径变更会导致找不到数据。DDS时代的到来，将解决以上问题。

底层存储基础设施的统一，统一了存储技术难题。中间各种代理商的出现，为普通用户屏蔽接入细节，降低普通用户的使用门槛。使得更多的个体、组织加入。

存储市场进入长尾市场，门槛降低，个体、中小型存储提供商也可加入这场p2p变革。借助IPFS p2p的能力，FILECOIN的激励，这会激发更多的闲置算力进入存储市场。

如果说web2.0存储市场是B2B,B2G,B2C的市场，那么web3.0的市场将会是All to All的市场。