#### 1.web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?

​       因为现在的web2.0由于自由市场竞争的结果，导致互联网被坏平台垄断，监管又无力抑制平台之恶，那么历史的重任落到了Web3.0肩上。Web3.0的核心是一种新形态的平台，它是一组密码学保障的交易规则，称为加密协议。基于加密协议，使用者群体之间直接交易/交互，共同创造价值和网络效应。与现有平台不同，加密协议不是由企业运营，而是由众多相互独立的实体组成的社区共同维护运营。加密协议不受单一实体或少数实体组成的利益同盟控制的性质，即去中心化。
​       去中心化加密协议内置激励机制，根据规则向参与者分发加密通证。参与者对平台增长贡献越大，分到的通证越多。通证价值随着平台经济规模增长，参与者群体共同创造价值、分享收益。可见，去中心化加密协议是平台组织方式和分配方式的革命，对传统平台构成降维打击。

#### 2.dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？

​         dApp的优势是在于区块链特有的数据确权、价值传递功能，DAPP在用户认证流程变更、交易安全、行业生产关系变更(如版权问题)、减少运维成本、降低技术开发成本等方面具有较大的优势，也能大幅提升用户体验。

​        dApp和传统互联网应用有着本质上的区别，传统应用必须有一个中心化服务器用来处理和存储应用数据。这就导致了用户的信息全部掌握在应用提供者手中，权利高度集中。而dApp的产生解决了这一系列问题，它不依赖于任何中心化的服务器，DAPP是去中心化的，可以完全自动地运行。DApp很难被攻击，使得用户交易更加安全。如果说App创造了移动互联网的繁荣，改变了我们商业、生活、工作的方方面面，那么未来区块链的生态繁荣很大程度上取决于DAPP的发展。也就是说，dApp之于区块链，就好比APP之于Android和IOS。DAPP将会是成为区块链经济世界的通行证，承载用流量、收益、场景、交易等多重使命。

#### 3.2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？

​		什么是好的治理投票机制？对于私营公司，可能效率是第一位的，具有绝对权力的企业领袖、森严的科层制是其标配，但对于 DAO 组织，尽管也需要具有号召力的社区领袖和高效的执行力，但在这之前，我想 "民主" 应该首先被考虑。

​		DAO 组织之所以需要选择民主作为治理伦理，是符合现实利益的。我们先给 DAO 语境下的民主做个定义：由众多利益相关者广泛的、公平的参与决策。而广泛且公平的决策机制，可以帮助DAO组织实现以下两点目标：

1. 动员更多的智慧与资源

   一个群体，可以表现为“群体无意识”，也可以表现为“群体智慧”，这取决于有没有好的协调机制。机制良性、运作得当的 DAO 组织，可以让众多所有者选择创造价值，而非“搭便车”，从而有效发掘群体智慧与群体资源，为组织目标而服务。这一点对于传统的中心化组织，恐怕需要花更大代价才能做到。

2. 向“善”发展，长期存续

   私有制诞生以来，对人类文明的发展提供了巨大的动力，但随着生产力的发展，出现了很多提供公共物品的组织。无论是医院、学校这样的公共事业，还是像 Uber、Facebook 这样的互联网服务，都具有显著的公共物品性质。但是，当私有企业运营公共服务的时候，便会出现片面追求股东利益，损害其他更广泛的利益相关者的情况，例如私营医院过度收费，互联网公司大数据杀熟等。人类已经探索了很多种机制来解决这样的问题，例如工会参与治理、国有制、合作社、管家所有制（Steward Ownership）等等，但我们立足当前看，发现 DAO 才是完美的答案。DAO 几乎是运营公共物品最理想的组织形态，甚至 DAO 可能会创造更多的公共物品。或许有人会问，DAO的所有者们不会与其他利益相关者的利益矛盾吗，但我认为这个问题应该反过来思考：DAO如何将更广泛的利益相关者转化为所有者？

​		DAO 的发展不光作为一种组织形态本身，可以克服内生异化，使得组织目标更好的达成，也产生了良好的外部性。其中之一便体现在对治理机制的创新与探索，创新与探索的力量源于新创的 DAO 组织，但更主要的会源于 Aragon、Moloch、DAOstack、SubDAO 这样的 DaaS 服务平台。

​		DAO 的治理机制设计，已经超出了区块链的技术边界，而是回归到对人类组织形式本源的思考。我们更愿意相信，DAO 的根本目的，是通过技术降低组织协调的成本。例如二次方投票不光在 DAO 当中的得到应用——科罗拉多民主党也试验二次方投票来决定他们的纲领，这不仅是一个对投票机制的小小改进，而且是一种全新的社会治理技术的改革尝试，它将为公共议题的决策提供重要的参考；而全息共识中注意力货币化的思想、KEV 中的知识放大权力的哲学、信念投票的多元化内核，怒退机制和声誉投票的公平理念无不对我们的现实治理产生深刻的启发。

#### 4.2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？

​		2021年将作为NFT 元年载入史册。这一年，这也是提高公众对Web3意识的一年，因为远见者、架构师、开发人员和风险投资家开始设想下一代公共数字基础设施。DAO（去中心化自治组织）、dApps（去中心化应用）为下一代Web3 Metaverse铺设了去中心化的道路。Facebook甚至将自己重新命名为Meta。当任何一个新技术时代开始其进化的生命周期时，戏剧性和争议的预期往往会提前显露出来。2022年初已经显示出Web3将是多么的狂热和充满活力。由于通胀担忧和更大的加密监管阻力，比特币、以太坊和替代币在1月份都放弃了2021年的大幅涨幅，而NFT交易所OpenSea在新一轮融资后宣布估值达到130亿美元。2022年已经不负众望。新趋势正在塑造Web3的业务，DAO有望成为下一代数字基础设施和未来区块链技术的基石。十多年来，“区块链”一词一直是基础设施比特币和加密货币“比特币”的代名词，从许多衡量标准来看，比特币是最流行的加密货币。Satoshi的品牌才能应该与他或她的数学和技术才能一起得到认可。“Crypto”在谷歌的区块链类搜索中处于领先地位。2021年初，随着NFT的激增，情况开始发生变化，这导致NFT在当年晚些时候超过加密货币成为最常用的搜索词。这种类型的交叉是一个值得关注的重要趋势，它可能成为变化的主要指标。

#### 5.分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？

​		在数据为生产要素的数字时代，海量数据已成为社会生产的重要一环。尽管大数据和数据分析在当今时代有着举足轻重的地位，然而数据之间的联系和数据的所有权仍然存在着一定的障碍。在数据“孤岛”模式下，数据之间无法互通，也就难以进行关系的建立。此外，数据所有权边界模糊、数据所有权的确权与归属，也是亟待解决的问题。

​		区块链技术的诞生赋能了数字时代。区块链技术是一项数字技术，能够有效管理和分配数据，并且区块链具有极度透明、去信任化、完全公开且不可篡改的特性，有着其他技术难以比拟的优势。而分布式存储，正是以区块链技术为底层技术创建的一个基础设施，能够为数字时代中的数据提供交易、交互，还能够有效进行数据的确权和保护隐私。

