# 「1」解锁通往Web3.0之门 - 课后作业

本次课程将带领开发者学习和掌握WEB3.0的入门基础，从区块链的起源以及发展引入，然后依次讲解WEB3.0中应用架构、基础设施、及其几大重要应用领域的发展现状。希望通过本节课程的讲解，帮助更多开发者了解WEB3.0以及区块链的技术基础，从而更好地走进WEB3.0，并为后续更深入以及更实践的课程打好基础。
### 开放式问答：
1. web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?

      Web 2.0是一种新的互联网方式，通过网络应用（Web Applications）促进网络上人与人间的信息交换和协同合作，其模式更加以用户为中心。但Web 2.0很明显是透过参与者的互动：不论是提供内容、为内容索引或评分，都能够使他们所使用的平台增值。透过参与者的互动，好的产品或资讯本著它的口碑，从一小撮使用者扩展到一大班人，一旦超过了临界质量，就会“像病毒一样广泛流传”。而Web3.0是一个更加开放，公平和安全的网络，其网络形态不是当前Web2.0的简单升级，它要解决的核心问题，其实是平台利益的分配问题。Web3.0要在激励人的主观能动性和价值创造的基础上尝试解决利益分配问题，而利益的分配，又与组织形式密切相关。Web3.0不是在一块空白之地上建立空中楼阁，它致力于解决人类社会发展中的深层次问题。

   

2. dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？

   ​	DAPP的优势在于它有着区块链特有的数据确权，价值传递等特有功能在用户认证流程变更，行业生产关系变更，交易安全降低，技术开发成本减少，运维成本等方面具有很大的优势而且能在最大程度上提升用户的体验感与参与感。DAPP的到来，可以使资产真正的属于用户。DAPP用户体验由于区块链特有的数据确权、价值传递功能，可以消除web2

   

3. 2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？

      我觉得一个良性发展的DAO应该具备：一、共同的信仰 ; 二、相同的愿景;  三、善用治理工具 ; 四、良好的激励方式

   

4. 2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？

      如果把NFT大家比较熟悉的表现形式——往往是数字货币，视作是区块链上的一种共识，在NFT里面我认为它价值的核心是共情。 共识和共情之间有什么不同？ 共识必须要对这件事情理解你才能产生共识，如果没有看懂中本聪的白皮书，如果没有对双花、对哈希没有基础的认知，是不可能对这件事情产生共同的理解和共识的。 但是假如去买一个NFT，买一个token的作品，每个人对它的想象显然不一样，但是中间有一种共同的情绪，在影响着它，在组织着它。 这就是共情。它的价值核心是共情，那么价值传输就是通过认同来进行传输。 认同这个概念其实是有关于一个人对自己社会、心理身份的认定，在关于现代性、前现代性、超现代性的讨论中有很多哲学家、政治学者都讨论过关于身份认同的问题。NFT的爆火说明了区块链技术在现实和情感世界找到了立足点。

   

5. 分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？

   		分布式存储开辟互联网基础设施产业新格局。一、分布式存储开发新的存储市场：分布式存储将开辟新的应用场景，充分激发个人        存储资源和内容贡献的市场价值，创新 互联网商业模式。随着分布式存储技术和生态的发展，将充分激发个人存储资源市场的资源配臵，激励更多的个人存储资源进入市场——即个人可以将的存储资源投入到 分布式存储系统进行市场交换，这在传统互联网巨头控制中心云模式下是无法实现的。 更重要的是，个人在互联网上的内容共享将可以安全地进行发布、交换和价值共享 二、分布式存储已和传统存储不断融合应用：在分布式存储的实际应用中无法避免一定程度的中心化，因此常和传统存储方案融合应 用。分布式存储会带来系统性能和管理成本的问题，因此现有的存储解决方案通常将分 布式技术与传统存储方案相结合：一方面，对数据进行分布式备份保存，使数据更接近 边缘侧，同时避免数据的物理损坏和人为篡改；另一方面，通过一定程度的集中存储和 集中管理来降低系统运维成本，提高服务质量。



























