#### 1. IPFS与HTTP相比最大的区别和优势有哪些？

**最大的区别是：**

- 我们现在使用互联网都是在http或https协议下运行的，http协议也就是超文本传输协议，是用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议，从1990年提出至今已经近30年了，他对于目前互联网的爆炸性成长居功至伟，成就了互联网的繁荣。但是HTTP协议是基于C/S架构下的互联网通信协议，基于主干网络中心化运行的机制，也存在诸多弊端。
- 首先，互联网上的数据经常因为文件被删除或服务器关闭而永久被抹去。有人统计过目前互联网上的web页面平均保存寿命只有100天左右，我们经常看到一些网站出现“404错误”。近几年，新浪网盘、腾讯微云、金山快盘等网盘纷纷关闭，如果你不把数据下载到本地硬盘的话，你在网盘上的数据就会被清零。**IPFS提供了文件的历史版本回溯功能，可以很容易的查看文件的历史版本, 且数据无法删除，可以得到永久保存。**
- 其次，主干网络运行效率低，使用成本高。由于中心化的通讯模式导致所有终端都要从一个Web服务器查找数据，相同的文件会在不同的服务器上重复存储，这就要求服务器的带宽很大。使用HTTP协议每次需要从中心化的服务器下载完整的文件，速度慢、效率低。I**PFS是基于内容寻址的存储模式，相同的文件都不会重复存储，它会把过剩的资源挤压下来，包括存储空间都释放出来，数据存储成本就会降低。如果改用P2P的方式下载，带宽使用成本可以节省近60%。**
- 第三，主干网络并发机制制约互联网访问速度。这种中心化主干网络的模式也导致在高并发情况下网络访问时候的拥堵，最典型的就是春运抢购火车票以及双11剁手节的时候。
- 第四，中心化限制了web的成长。现在的互联网是由数百万个分布在世界各地的服务器构成的，是一个高度中心化的网络。在现有的http协议下，所有的数据都保存在这些中心化服务器上，互联网巨头们不但对我们的数据有绝对的控制权和解释权，各种各样的监管、封锁、监控一定程度上也极大的限制了创新和发展。**建立在去中心化的分布式网络上的IFPS很难被中心化管理和限制，互联网将更加开放。**
- 第五，HTTP对主干网络依赖严重，存在严重的安全隐患。所有数据存储在一个地方，为寻求规模效应，机房就会建设在一个地方，就会非常依赖一个主干节点，一旦“单点式”的中心被摧毁或者发生数据丢失、造假的情况，那么整个网络都会随之瘫痪，或者接收到错误的信息，用户的信息安全和隐私容易受到威胁。
- 为了支撑HTTP协议，服务器7*24小时开启，对于大流量公司，比如百度、腾讯、阿里等，投入大量资源维护服务器和安全隐患，防止DDoS、XSS、CSRF等攻击。主干网络受制于战争，自然灾害，中心服务器宕机等因素，都可能造成整个互联网中断服务。IPFS分布式存储可以极大的降低对中心主干网络的依赖



**IPFS优势：**

- 下载速度快, 不再依赖主干网, 中心化服务器。整个IPFS系统是一个分布式的文件存储系统, 那么在下载相关数据的时候, 将从多个节点同时下载, 相比于HTTP从中心服务器的下载速度要快很多, 大家都用过P2P下载(比如: 迅雷, BitTorrent), IPFS下载过程跟这个类似。

- 存储空间变得非常便宜。由于IPFS使用的是区块链技术, 利用 Filecoin(为了的文章中会将如何获取filecoin, 也就是挖矿)来激励矿工分享自己的硬盘, 并且IFPS从全网去掉了冗余存储(从整个网络空间考虑, 这将大大节省网络存储空间), 将来的IPFS存储将会变得非常便宜(与我们现在的云盘, 各种中心化的CND相比较)。

- 安全。中心化服务器目前很难抵挡DDoS攻击, 当大量的访问请求从四面八方涌来, 中心化的服务器几乎会在一瞬间瘫痪, 做过运维的同学应该深有感触, 比如每年双11, 不能睡觉的除了阿里, 腾讯的技术同学, 还有整个银行业的小朋友。巨大的访问量随时可能造成服务器宕机。IPFS天生就拥有抵挡这种攻击的能力。因为所有的访问将会被分散到不同的节点。甚至攻击者自己也是节点之一。某种程度上讲, IPFS甚至能抵挡量子计算的攻击。

- 开放。众所周知, 比特币是一种去中心化, 匿名的数据货币, 这些特性使得比特币无法被管制, 交易无法篡改. IPFS同样, 由于是建立在去中心化的分布式网络上的, 所以IFPS很难被中心化管理, 限制，互联网将更加开放。

  

#### 2. IPFS是如何做到内容路由和亢内容重复的？

- IPFS是基于文件内容进行寻址的。IPFS为每一个文件分配一个独一无二的哈希值（文件指纹：根据文件的内容进行创建），即使是两个文件内容只有1个比特的不同，其哈希值也是不相同的。所以IPFS是基于文件内容进行寻址，而不像传统的HTTP协议已于基于域名寻址。
- 文件版本管理。IPFS在整个网络范围内去掉重复的文件，并且为文件建立版本管理，也就是说，每一个文件的变更历史都将被记录，可以很容易回到文件的历史版本查看数据。
- 文件查询。当查询文件的时候，IPFS网络根据文件的哈希值（全网唯一）进行查找。由于每个文件的哈希值全网唯一，所以查询将很容易进行。每个节点除了存储自己需要的数据，还存储了一张哈希表，用来记录文件存储所在的位置，用来进行文件的查询、下载。



#### 3. 为什么网上流行这么一个说法“如果你的NFT不再IPFS上，那么你的NFT也不在你手上？” 这是提到了IPFS的那个特性？

提到了IPFS的永久和安全特性。因为IPFS可以增强我们的数字信息，使数据能够抵御底层 Internet的故障，以加密方式保护数据，并使数据永久化，您和与您共享数据的人可以保存信息的副本，并依赖同一链接永久化存储。

在这样的背景下，NFT存储只能选择IPFS分布式存储了，这样可以确保NFT永久和安全的存储下去，IPFS和NFT结合是未来的趋势，NFT在ETH上是不能处理信息的这就需要IPFS来存储，IPFS和NFT的合作将会带来巨大的市场。

#### 4. Filecoin的存储交易有哪些步骤？ Filecoin可以永久保存文件吗？ 将来哪个技术会让Filecoin的交易变得更加方便？

1.  用户发布一个有时间区间的存储交易(通过智能合约)，Filecoin协议把文件转化为有向非循环图 Directed Acycli Graph (DAG)*。
2. 存储商生成第一个复制证明(PoRep)证明用户数据被接受完好无误，这个PoRep证明会被发布到 Filecoin区块链上。
3.  存储区间中，存储商得时不时的提供随机部分数据的时空证明(PoST)发表到区块链上，如果时空证明及时提供了，存储提供商会分期得到FIL奖励，如果没有及时提供他们会被惩罚。
4. 在存储交易快结束的时候，用户可以延长交易或让它自动过期，用户也可以用检索市场去把数据取出来。

#### 5. 为何Filecoin+ 现在免费给客户提供存储？它的初衷是什么？

世界发展的规律告诉我们，凡是符合“共享的，提升效率的”一定是未来的趋势。IPFS和Filecoin的诞生极大提高了我们数据存储的共享，这就是价值。

1. 优化全球存储：由IPFS网络提供冗余和备份，极大节约存储空间。
2. 优化全球网络：疏通了网络，能够节省60%的带宽，即增加60%的数据存储量。
3. 资源的优化配置：IPFS从根本上提升人类的效率。是真正的共享经济。