# 「2」IPFS & Filecoin简介与技术基础 - 课后作业

### 1. IPFS与HTTP相比最大的区别和优势有哪些？ 
   HTTP:  
    a) 易受到攻击，防范攻击成本高。http是中心化，依赖骨干网的的协议。中心化的服务易成为攻击的目标。服务商不得不使用各类昂贵的安防方案。  
    b) 数据存储成本高。基于http协议的中心化的存储系统，存储成本高于去中心化的分布式存储系统。  
    c) 数据的中心化带来泄露风险。中心化的服务商存储了用户的数据，一旦数据泄漏，对于用户或企业而言都会造成不可逆转的负面影响。  
    d) 大规模数据存储、传输和维护难。无论基于http1.1、http2.0、http3.0的中心化数据存储方案，都是一对一的传输，无法充分利用硬件资源。

   IPFS:  
    a) 传输速度快。IPFS基于BitTorrent的p2p传输方式，使得数据传输变成了多边传输，提升了网络利用率。  
    b) 优化的全球存储。IPFS引入hash去重方式存储数据，数据的存储成本下降。  
    c) 更加安全。IPFS/Filecoin的分布式特性与加密算法使得数据存储更加安全。  
    d) 数据的可持续保存。IPFS提供了数据被可持续保存的存储方式，并且提供数据历史版本(Git)的回溯功能。

   HTTP做为一个应用层协议，仅定义了应用层的规则。使用http协议做为传输协议的中心化组织，其后端的存储方案、安全方案、传输方案都不尽相同。  
   IPFS则统一定义了这些方案，它至少参考了4种技术的优点，并将它们整合在一起。这4种技术分别是DHT、Kademlia、Git和SFS。

### 2. IPFS是如何做到内容路由和亢内容重复的？
DHT and CID:  
    a) 内容路由技术DHT - distributed hash table: 在不需要服务器的情况下，每个客户端负责一个小范围的路由检索，并负责一小部分数据的存储，进而实现整个DHT网络的寻址、检索和存储。DHT是一种分布式的存储和寻址技术。  
    b) 抗内容重复技术IPLD：IPLD是基于内容寻址的数据模型的抽象，IPLD能够连接起各类以内容寻址为主的数据结构。其使用hash做为网络内容的检索方式。鉴于hash的collision resistance特性，对内容进行hash，计算其信息摘要得到CID(content ID)，每一份内容在IPFS上面仅有一份文件。CID是一种自描述的内容寻址标识符，它使用hash来实现内容寻址。

### 3. 为什么网上流行这么一个说法“如果你的NFT不再IPFS上，那么你的NFT也不在你手上？” 这是提到了IPFS的哪个特性？

涉及到了IPFS的两个特性：  
    a) 数据的可持续保存：IPFS是一个分布式的存储网络，数据不属于任何中心化的组织，不受中心化的缺点影响。数据可以通过Filecoin经济网络的激励，永久性的保存在去中心化的分布式网络上。  
    b) 数据的唯一标识：信息是可以复制的。如果信息存储在IPFS网络上，信息将会得到唯一的身份标识：CID。再将用户ID(私钥签名)、信息ID(CID)的映射，透明的保存在智能合约账户中。那么即使信息是可以复制的，区块链网络的不可篡改性，密码学特性也可证明了信息的属主。

### 4. Filecoin的存储交易有哪些步骤？ Filecoin可以永久保存文件吗？ 将来哪个技术会让Filecoin的交易变得更加方便？

存储交易步骤：  
    a) 存储矿工提交报价单：矿工节点抵押一定的代币将自己需要出售的存储空间提交到区块链上面，区块链记录该矿工的可售空间并且锁定矿工的质押代币。  
    b) 用户提交出价单：用户向区块链提交购买订单，同时附上愿意支付的代币数量。区块链记录用户订单锁定代币。  
    c) 区块链进行订单匹配：区块链撮合订单，生成成交订单，双方附上数字签名。用户发送数据给矿工，矿工接收数据，矿工给出数据已经存储的证明(PoRep)。  
    d) 支付：矿工存储完毕，将订单写入区块链，区块链清算支付结果。后续矿工需要在存储合约有效期内定时向链上提交时空证明(PoSt)。

Filecoin可以永久保存文件，需要用户向链上续约。

FVM的到来会使Filecoin的交易变得更加方便。Filecoin基础协议定义了Filecoin交易原语(api、命令)，链上提供了有限的基于交易原语构建的actor(smart contract)来支撑Filecoin的基础能力，但是复杂逻辑依然需要用户使用Filecoin提供的交易原语进行构建。FVM的出现开启了无限的可能性，从可编程存储原语(如存储奖励、拍卖等)，到跨链互操作性桥梁(如Filecoin与以太坊、Solana、NEAR等的无信任连接)，到以数据为中心的去中心化自治组织(DAOs)，到第二层解决方案(如声誉系统、数据可用性抽样、计算结构和激励内容分发网络)等等。其中：Perpetual storage，Perpetual storage, Perpetual storage, Repair workers都将使整个交易生态更加的自动化。

### 5. 为何Filecoin+ 现在免费给客户提供存储？它的初衷是什么？
Filecoin Plus‘s mission is to build a decentralized network of useful storage.  
为了达成上面的使命，免费存储成为Filecoin Plus的营销手段之一。
