
## 1. IPFS与HTTP相比最大的区别和优势有哪些？ 
| http                     | IPFS                 | 说明                            |
| :----------------------- | :------------------- | :------------------------------ |
| 数据不持久               | 持久的数据           | 法律规定：交易、合同等只保存5年 |
| 效率不高                 | 更有效               | p2p距离近，并发低               |
| 集中式                   | 散的点对点           |                                 |
| 使用url地址访问          | 使用加密哈希访问     | 基于内容哈希地址                |
| 单点故障无法访问数据     | 数据多节点备份       | 每个节点都备份数据              |
| 分配给多个客户端的带宽低 | 最近节点访问的带宽高 | 并发量小的带宽高                |
| 内容公开需申请托管或付费 | 自行公开和撤回       | 每个节点自主数据                |
| 有行业标准               | 快速成长期           |                                 |
| 内置所有机器             | 手动设置             |                                 |

## 2. IPFS是如何做到内容路由和抗内容重复的？
- 内容路由流程
  - CID：内容标识，去重，自描述，不可变。<base>base(<cid-version><multicodec><multihash>)
  - multihash：指向文件的Merkle-DAG
  - 文件分块：文件被分割成块，每个Chunk可独立寻址独立hash。去重，也可减小体积，分段传输
  - 文件连接：每个块都表示为一个节点连接到Merkle DAG，块的哈希是节点的地址，地址都嵌在父节点中，作为链接。merkle-link
  - 文件结构生成：IPLD Graph基于Merkle-DAG构建结构的标准和格式，从根开始并拆分为目录和文件。
- 抗内容重复
  - 文件分块：文件被分割成块，每个Chunk可独立寻址独立hash。去重，也可减小体积，分段传输

## 3. 为什么网上流行这么一个说法“如果你的NFT不再IPFS上，那么你的NFT也不在你手上？” 这是提到了IPFS的那个特性？
- 数据永久存储：存储的资源，包括文字、图片、声音、视频，都会生成唯一的地址
- 加密的保护：该地址不可篡改和删除，一旦存储就永久存在

## 4. Filecoin的存储交易有哪些步骤？ Filecoin可以永久保存文件吗？ 将来哪个技术会让Filecoin的交易变得更加方便？
- 存储交易步骤
  - 议价和数据发送：双方就交易条款达成协议，如交易成本、交易期限、交易起始时间等。然后数据从用户发至矿工
  - 发布：通过PublishStorageDeals消息在链上发布交易，使存储提供方对交易公开负责
  - 完成：交易一旦在链上发布，就会被交给挖矿子系统，打包成扇区，随后封装，再不断地被证明可用
- 能否永久保存文件：IPFS保存文件也会失效，要使用激励+惩罚机制，约束每个存储节点在用户的要求期间保存这些文件，这是Filecoin的作用。
- 交易更加方便的是哪个技术：基于FVM的智能合约
- Filecoin Piece：CAR文件，包含 _IPLD DAG_ = CID + _piece CID_

## 5. 为何Filecoin+ 现在免费给客户提供存储？它的初衷是什么？
- Filecoin免费提供存储：吸引更多用户加入，接受并共建P2P
- 它的初衷：web3.0的去中心化IPFS存储